1

‹vm—»w -νε τηεμ-9 vai ΜΕ

 

342—SEG0v1A 29 JANUARu 1560 513

, tanta copia atque elegantia, ut Salmanticae aut Compluti (citra hi-

perbolem) frequenti eruditorum theatro cum satisfactione omnium
possent recitari. Sunt et alij duo praeceptores grammaticae in hac
urbe, quorum discipuli omnes, preter viginti ad summum, ad nos
defecerunt. Existimo et ipsos breui aut hinc abituros, aut certe
aliam viuendi rationem secuturos3 et sunt quidem ipsi eruditionis
non aspernandae3 sed incredibile dictu est quam sit hoc instituendo-
rum puerorum ministerium Societatis omnibus gratum. et acceptum.
Magnum aliquid se adeptos putant, et ingenue ipsi fatentur, quo-
rum liberi apud nos literis simul et moribus imbuuntur. Nec fal-
luntur interim opinione, multo enim magis apud nos vno anno,
quam apud alios longo tempore proficiunt3 quia non perinde refert
quam eruditos habeat aliquis praeceptores, ac qua ratione pueri
instituantur.

5. Feriatis preterea diebus sex nostrum diuersi, alius ad aliam
basilicam imus decantantes sanctam doctrinam et numerosos prae
nobis puerorum agentes greges. Non aliud in tota ciuitate gratius
est spectaculum. Non cessant nec homines nec foeminae in
praetereuntes nos benedictiones congerere3 ac sibi gratulantur,
et Deo Opt. gratias agunt, quod tanturn acceperint beneficium.

*Insolens enirn erat haec ciuitas harum omnium rerum, quin et fere

de nulla alia re sermo est3 uici ac plateae diu et noctu puerorum

⁴ uocibus haec cantica decantantium personant3 his se cantilenis an-

cillae a domestico labore auocant3 hae sunt fere hujus populi las-
ciuae amatoriaeque cantiones; hac una re solamur tristiciam (si
tamen res tam acerba ullum admittit solatium) quarn nobis impor
tat perditio animarum, quas late serpens haeretica pravitas in
damnationis tartarum demergit. Nam si alibi nomen Dei blasphe-
matur, hic *a pueris certatim benedicitur, utillud impleatur pro-

·, pheticum: ex ore infantium et lactentium, etc. ¹. Itur etiarn ad vi-

cinas uillas, unde eo maior metitur fructus, quo magis hac indige-
bant ope.

6. Episcopus ² qui morbo praepeditus nondum ad hanc urbem
accesserat, eam adijt abhinc XX diebus, qui quam charus sit
omnibus omnis conditionis hominibus pro suis maximis meritis,
frequentia populi, qui se aduenienti obuiam effudit, manifeste sle-

¹ Ps. VIII, 3.
² Franciscus Benavides, O. S. Hier.

Livrmnn Qnmn›umzsrnns.-T. Vl. 33

