430.*P1„Aci‹;NJ·I.-x 16 Sap-samnius 1560 «575

3. Basilicae cmistructionem, vt alias spcripsimus, quanto lieri
potest studio et diligentia prosequimur3 quac quidem perquam ve-
nusta procedit atque elegans, estque ad ciuitatis huius capiendam
multitudinem satis ampla. Ad quadragesimam uero futurum credi-
mus, vt in ea sacra celebrentur, concionesque habeantur cum ma-
iori populi fraequentia propter loci amplitudinem et commodita-
tem. In domus etiam aedificio semper, quantum licet, progredimur,
id maxime spectantes, vt quae modo conduntur, constructis prius,
quae solidissima erant atque firmissima, consonent3 satius esse
existimantes firmum aedificium paulatim extruere, quam instabile
cum festinatione. Fit etiam in impluuio cisterna quaedam, quae do-
mesticorum saluti erit commodissima3 lente tamen pecuniae inopia
in ea proceditur.

4. Prouisori (ut uocant) caeterisque episcopi ¹, qui huc non·
dum aduenit, officialibus grati acceptique sumus3 nec minus eccle-
siae proceribus. Censor ipse ecclesiasticus Patris Rectoris suasu
effecit, ut in primario templo nonnullis festis diebus maximae ce-
lebritatis, quibus conciones haberi non solebant, habeantur3 quod
licet ecclesiae optimates moleste ferant, aequo tamen patiuntur
animO, si huiusmodi diebus Pater Rector concionetur3 idque ipsi
palam fatentur. Primates etiam ciuitatis sunt erga nos bene affee-
1i‚ optimamque de nostra Societate opinionem habent, nosque sae-
penumero in rebus spiritualibus consulunt3 quibus a nostris in om-
nibus satisfieri solet. Dominus gratiam nobis dignetur elargiri, ut
in omnibus sanctissimam ipsius voluntatem et cognoscere et exe-
qui valeamus Orationes ac sacrificia R. T. charissimorumque is-
tius collegij Patrum ac fratrum nobis impertiri humiliter postula-
mus. Plazcntiae sexto decimo calendas Octobris anno 1560. Ex
commissione Patris Rectoris. R. T. minimus in Chro. seruus,

† FERDINANDUS ².

In eodem folio. Copia quadrimestris epistolae collegij plazen-
tini mensis Septembris annj 1560.

¹ Petrus Ponce de Leon et Cordova.
² Vide p. 403, annot. 1.

