407.—V1>100130NA 31 AUGusrl 1560 763

post D. Pauli aduentum ex Hungaria huc rector est reuersus. Coe—
perunt omnes simul exactius quam ante eius aduentum, octo die-
bus continuis aut etiam pluribus multa inter se de bono communi,
tam spirituali, quam temporali, conferre, idque ingenti cum nos-
trorum fratrum consolatione atque fructu. Nam praeter ea, quae
statuta sunt communia omnibus fere collegijs, quorum rectores
sigillatim suas dubitationes ordine proponebant, quae omnium con-
sensu, ut par erat, absolueuantur. Habuit quoque interdum apud
nos omnes R. P. Prouincialis exhortationes pias in refectorio nos-
tro, quibus et feruorem auxit in multis, et ad rectius se gerendum
alios incitauit. Singuli eorum qni in hoc viennensi tunc era[n]t
collegio, examinati sunt de paupertate qna Deo se astrinxerant:
rectene eam, aequone animo perferrent, Perferendmnq'zte pu-
tarent.

7. Non ita diu post eius discessum Patres simul 36 fratres nos-
tri in Domino charissimi magno cum animi solatio die Visitationis
Rmae Virginis, quo ternpore posteriorem electionem R. Ρ. T. in
praepositum nostrum generalem factam esse recordabantur, in
eiusdem ΗΜΘ Matris Dei sacello, quod in templo nostro ornatissi-
mum habemus, sua uota unanimiter omnes renouarunt. Ex nouitijs
accesserunt quatuor, qui uotis tunc primum communibus nostrae
Societatis sese Deo astrinxerunt magno curn ipsorum et omnium
gaudio. Quintus id ipsum eodem Ascensionis die fecerat. Vt au-
tem accumulatiori gaudio uberiores cogeremur Domino fructus Α
proferre, duo ex nostris circa idem tempus sacris initiati, alter in
S. Jacobi, alter in S. Bartholomaei festo primitias Deo magno quo-
dam, non modo nostrorum, sed externorum etiam applausu obtu-
lerunt. Quo factum est, ut octo iam sint ain uniuersum in colle-
gio hoc viennensi sacerdotes, 36 tres etiam praeterea dyaconi,
quorum numero si multo plures accederent, haberent sane in hac
inculta alioquin uinea Domini negotij plus satis. Cum haec omnia
feliciter generentur ac maniter, accesserunt priuatae rectoris
lectiones nobis omnibus pernecessariae ex libro spiritualium exer-
citationum P. N. Ignatij piae memoriae de dignoscendis spiritibus,
deque temperantia 36 modo sumendi cibum. His absolutis, primum
orandi modum summa cum expectatione profectuque omnium spi-
rituali tradidit, non ore tenus modo, sed in scriptis etiam, quo

a Del. in uniuersum.

